<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title></title>
<link href="../Styles/General.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<h2><span style="text-indent: 0.3in;">II.</span></h2>
<p><span style="text-indent: 0.3in;">—</span><span class="Apple-tab-span" style="text-indent: 0.3in; white-space: pre;">	</span><span style="text-indent: 0.3in;">Nézze, édesanyám, nézze, hát nem kedves? — mutatta Pista a munkáját, mert Rozi néni aznap otthoni munkát kapott, foltoznivalót.</span><br/></p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Igen kedves, lelkem gyerekem, csak mondd meg, hogy mi lesz belőle!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Hát nem látja édesanyám? Bábú, olyan bábú, amilyen még sohase volt!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Hát az szép dolog. De azért a takaródat ne dobáld le. És pihenj kicsit, mert úgy-e, hogy tegnap is felment a lázad!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Nem baj, édesanyám, csak a bábú elkészüljön! Akkor lesz pénzünk, mindenre, még házat is veszek magának, anyám!</p>
<p>Rozi néni lehajtotta a fejét. Fáradt szeméből kicsordult egy könnycsepp.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Nem köll nekem ház, — mondta szelíden, — csak a te egészséged köll, édes fiam!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Az is meglesz, anyám, meglássa! Mert ha a bábú elkészül, kapunk pénzt, elutazhatok, ahogy a doktor úr mondta és meggyógyulok hamarosan!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Akkor jó, fiam, — mondta Rozi néni és zsebébe nyúlt, hogy kivegye a zsebkendőjét.</p>
<p>Valami megcsörrent a zsebében. Ott tartotta egyetlen kincsét, ami a nagy szegénységükben még megmaradt: kis aranyba foglalt kép volt az, a karikáján apró, rózsaszín szívecske. A zsebkendővel most azt is előhúzta. Megnézegette. Pista gyerekkori képe volt az! Mosolygó, vidám gyerekképe!</p>
<p>Rozi néni elnézegette, aztán a kis szívre esett a pillantása. És valami az eszébe jutott.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Pista, te, hallod, lesz-e annak a te bábádnak szíve is?</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Szíve? Hát olyat még ki hallott? A bábúknak nincs szívük!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Már pedig ennek legyen! Úgy szeretném! Akkor tán jobban segít majd! Nézd, fiam, itt van ez a kis korállszív, apádtól kaptam, amikor te megszülettél. Mostanáig őriztem. Most odaadnám, tedd csak bele abba a csodabábúba, hátha aztán több szívvel lesz hozzánk!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Ezt a szívet? Ideadná édesanyám? Igazán?</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Oda, fiam. Csak tedd bele. Ki tudja, mire lesz még jó.</p>
<p>Pista mosolygott. Kicsit lázasan és nagy örömmel.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Lám, édesanyám, milyen jó maga. Beleteszem a szívet, hogyne tenném, hátha egyszer még meg is dobban, az örömtől, hogy megnyerem vele a versenyt!</p>
<p>Ügy is történt. A kis piros szív odavándorolt a sok csavar, vasdarab, drót és mindenféle furcsa holmi közé, amikből Pista lázas agya és ügyes keze a bábút összetákolta.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Édesanyám, — mondta, — holnap aztán hozzon majd a boltból finom viaszt, mert szép, igen szép arcot akarok csinálni a bábámnak! A Petinek! Ú<span style="text-indent: 0.3in;">gy-é, helyes neve van?</span></p>
<p>&nbsp;<span style="text-indent: 0.3in;">—</span><span class="Apple-tab-span" style="text-indent: 0.3in; white-space: pre;">	</span><span style="text-indent: 0.3in;">Nagyon helyes, fiam, csak most pihenj, aludj, aludj, édes fiam! Ma sokat beszéltél, igen sokat...</span></p>
<p>Hát másnap annál kevesebbet beszélt a Pista. Mire Rozi néni felkelt, olyan magasra szökött fel a fiú láza, hogy hamar orvosért kellett szaladni. A doktor úr erősen csóválta fejét és teljes, szigorú pihenést rendelt.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Még a kezét se mozdítsa! Nyugodtan feküdni, minden órában friss borogatást a mellére, meg a fejére. Este eljövök megint!</p>
<p>Igen ám, könnyű volt a doktor bácsinak! ö csak elren delt mindent, de szegény Rozi néninek ugyancsak meggyűlt a baja Pistával. Az szegény, lázában is egyre a bábúját kérte, Petit emlegette és dolgozni akart. Majd kiugrott az ágyból.</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Még nincs arca a Petinek! Meg kell csinálni! Nagyon szép arcot, amilyen egy bábúnak sincsen, engedjen, édes anyám! Jaj, engedjen!</p>
<p>De Rozi néni nem engedett. Csak rakta a borogatást és ott ült a fia ágya mellett. Közben magában számolgatott. Olyan kevés a pénzük, ha még ő sem mehet munkába, mi lesz? Ki segít majd? ...</p>
<p>Így ment ez napokig. Rozi néni munkaadói, jószívű emberek küldtek ugyan egyet-mást, de az mind kevés volt. Dolgozni pedig nem mehetett, Pistát nem hagyhatta egyedül. Ott feküdt soványan, láztól égő arccal.</p>
<p>Az ágy melletti asztalkán meg ott hevert a bábú, Peti úrfi, félig készen, furcsa, bádogból formált fejével, hosszú, drótból csavart nyakával.</p>
<p>Egyik este, ahogy Rozi néni éppen borogatást rakott beteg gyerekére, meglökte a bábút. Az csörögve, zörögve hullott a földre. Rozi néni ránézett. Nem, igazán nem volt olyan szép, amilyennek Pista tervezte. De bábú, furcsa, mulatságos, mindenfelé hajlékony bábú!</p>
<p>—<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>Hát neked kell segíteni, Peti, — mondta Rozi néni, — akárhogy is! — Felemelte a Petit, megtörölgette és a nagy asztalra készítette.</p>
</body>
</html>